Me esforze mucho para hacer este examen es el que mas me ha costado en toda la carrera :C
Soy muy malo programando pero le echo muchas ganas para no reprobar.
Hice mi maximo con los ejercicios y espero sirvan de algo :D
Tambien me pondre pilas con los perfiles y paginas para los puntos extra.
Necesito mucha mas practica y esfuerzo.

Agradeceria si puediera en clase implementar algun ejemplo paso a paso desde 0 se que toma tiempo pero muchos se lo agradeceriamos
no somos tan rapidos escribiendo codigo o entendiendolo :C

Pero ahi vamos el chiste es no rendirse

"En un mundo que realmente cambia muy rapido.... La UNICA estrategia que garantiza el FRACASO, es NO TOMAR RIEGOS!"