introduccion a docker:

es un proyecto desarrollado por la comunidad en c0onjunto con la compania que lo creo para hacer un mejor producto que pueda ser util par atodos

que es un contenedor?

un contenedor es una forma de separar procesos de manera independiente, y estos tambien pueden ser agrupados en imagenes que despues seran uasadas para poder lanzar un container paro que al mismo tiempo pueden hacer uso de recursos del sistema com cpu, ram, kernel, etc...

virtualizacion vs containers
# primera foto de la conferencia

que es una imagen de docker?
es un conjunto de capas, cada una de estas se genera cada vez que realizamos algun cambio a la imagne base que mos encontramos usando en ese momento.

Esto es posible gracias a ciertos comandos que son necesarios al momento de la construccion de una imagen de los cuales los mas importantes son:

maintainer
from
add
copy
run
env
entrypoint
cmd


	from: libro Anatomia:1
	add: conocimiento
	add: personalidad
	add: defensa
	add: sistema nervioso
	add: sexo
	add: inteligencia
	add: moral
	run: bash init respiracion
	cmd: latir corazon

Porque docker?

una de las ventajas de usar docker es porque permite la creacion de ambiente inmutables. Ademas de ser muy portable, y es muy facil de lanzar el container en caso de que se requiera uno o mas que el actual falle. Por otra parte nos brindan seguridad al manejar un ambiente aislado.


Es seguro?

el principal problema de docker es el mismo que le da sus ventajas, ya que al usar secciones del kernel de host, un ataque puede realizarse para ganar acceso al kernel principal.

por eso debes asegurarte que los procesos corran en ambientes sin privilegios de root, para que en caso de un ataque solo se tenga acceso a una seccion del contenedor y no a todo.

quien usa docker?

ibm, spootify, netflix, riot, google cloiud plataform, @mailguin, ing, paypal, bbc news, ebay, the new york times, disney

