¿Qué lenguaje de programación utiliza el equipo de Netflix?
JAVA WEB

¿Qué sucedía con la base de datos de Oracle del monolito de Netflix?
Pues si cae, todo el sistema tambien se cae.

¿Cuál fue una de las principales desventajas que el equipo de Netflix tuvo con la arquitectura monolítica?
Lleva tiempo en poder aregar los cambios, tambien en poder encontrar errores y poder porbarlo nuevamente y que funcione bien. 

¿A qué autor cita el ponente cuando da el concepto de un microservicio?
Martin Fowler.

¿Cuáles son las 3 principales ventajas que el ponente cita sobre los microservicios?
La Separación de procesos, Escalabilida y Virtualizació.

¿Qué analogía se utiliza para comparar los microservicios con la vida real?
 Los rganos y cada uno de los organos tiene una funcion, y se forma de un sistema que funciona en conjunto. 

Describe al menos 3 diferentes tipos de servicios que Netflix tenía en su arquitectura en aquel entonces
La API= Funciona para peticiones de los usuarios.
NCCP= Son para los dispositivos modernos.
Zuul= Una capa dinamica.

¿Cuáles son las áreas primarias que se proponen para los retos y soluciones de utilizar microservicios?
Dependencia.
Varianza,escala y varianza.

¿Qué es el falló en cascada?
Cuando el  servicio falla y todos esos servicios que están conectados entre ellos mismo van fallando y asi es como se hace el efecto cascada.

¿Qué es Hystrix?
El sistema que se encrga de maneja los tiempos y los reintentos, hace que en lugar de que se vea un error el cliente pueda seguir con el uso de la aplicación.

¿Qué analogía utiliza el ponente para comparar las librerias de cliente con la vida real?
Como una piedra que se va atravesando y va provocando los fallos que no se pueden ver a prioridad solo cuando es mas grande el fallo. 

¿De qué manera el equipo de Netflix manejo el problema de la persistencia en microservicios?
Se puede manejar con el Teorema de CAP.

¿Cuál fue la estrategia de Netflix después de que sufrieron la caída del 24 de Diciembre del 2012?
Estrategia multiregión.

¿Cuáles son los 3 escenarios/casos que se plantean para la parte de escalamiento?
Stateless services.
Stateful services.
Hybrid services.

¿De qué manera se describe un "stateless service" en el video?
No tener cacher y que no se pueda guardar en una base de datos. 

¿Qué es Chaos Monkey?
Cuando el nodo muere pero todo el sistema sigue funcionando.

¿Qué es un microservicio híbrido?
Que funciona con stateless y stateful.

¿Cómo solucionó el equipo de Netflix el problema con el anti-patrón de carga excesiva?
particionamiento del trabajo.
almacenamiento del caché a nivel de solicitud y respaldo de token.

¿Qué tecnologías nuevas integró el equipo de Netflix cuando comenzó a manejar contenedores?
 nodos jS, docker y phtyon 

¿Cuáles fueron algunos de los principales costos de varianza del equipo de Netflix?
Gestion de nodos, herramientas de productividad,Fragancia de la imagen base y
Curva de aprendizaje.

¿Qué es Spinnaker?
Es una plataforma de entrega automatizada. 

¿Cómo manejo Netflix el problema de las arquitecturas híbridas?
Pensar en el cliente para sus solucines y mejorar su arquitectura.

¿Qué es "chaos engineering" o "ingeniería del caos"?
Las pruebas hacen en un sistema para ver la capacidad en diferentes escenarios complicados.