¿Qué busca solucionar esta arquitectura?
Mas que nada para poder entender toda la importancia de la arquitectura de software, y tambien como de controlar las herramientas.

¿Qué es la "regla de dependencia" o "dependency rule"?
Nos dice que la arquitectura no depende de la existencia de alguna
biblioteca de software, en pocas palabras que  import el lenguje de programación que
usemos se pueden usar los principos.

¿Qué abarca la capa de Entidades o Entities?
Estan encargadas de encapsulan las reglas generales de alto nivel.
Son las que estan menos propensas a cambiar cuando algo aparte cambia.

¿Qué abarca la capa de Casos de Uso o Use Cases?
Las reglas comerciales especificas de la aplicación que tamnbien puede encaplusar y puede añadir todos los casos del sistema y no se espera que los cambios afecten
a las identidades.

¿Qué abarca la capa de Adaptadores o Interface Adapters?
Esta capa abarca poseer los controladores, presentadores y puntos
de entrada.

¿Qué abarca la capa de Frameworks o Frameworks and Drivers?
Es una capa externa y van los detalles y su base de datos es un detalle etc.

¿Puede haber más de 4 capas? 
Si.
¿Qué son los "boundaries"?
Es la  separación que se puede definir en nuestra arquitectura para que podamos dividir los componentes y tambien se pueda las 
definir dependencias.