# 쮺u치les son los principales desafios de una arquitectura basada en microservicios?

- Dise침o: debe invertir tiempo en identificar las dependencias entre los servicios. Y debe estar atento, porque cuando se termina un dise침o, puede surgir la necesidad de muchos otros debido a esas dependencias. Tambi칠n debe considerar los efectos de los microservicios en sus datos.

- Pruebas: las pruebas de integraci칩n, as칤 como las pruebas finales, pueden tornarse m치s complejas e importantes que nunca. Tenga en cuenta que una falla en una parte de la arquitectura puede producir un verdadero error, y esto depende de la manera en que haya dise침ado la arquitectura de sus servicios para que sean compatibles entre s칤.
- Control de versiones: cuando actualice sus sistemas a las nuevas versiones, tenga en cuenta que corre el riesgo de anular la compatibilidad con las versiones anteriores. Se puede dise침ar en funci칩n de una l칩gica condicional para manejar este problema, pero se torna una tarea engorrosa y desagradable. Otra opci칩n es implementar m칰ltiples versiones en vivo para distintos clientes, pero esto puede ser m치s complejo durante el mantenimiento y la gesti칩n.
- Implementaci칩n: efectivamente tambi칠n es un desaf칤o, al menos durante la configuraci칩n inicial. Para simplificarla, primero debe invertir mucho en la automatizaci칩n, ya que la complejidad de los microservicios resulta agobiante para la implementaci칩n humana. Tenga en cuenta la manera y el orden en que implementar치 los servicios.
- Registro: con los sistemas distribuidos, se necesitan registros centralizados para integrar todos los elementos. De lo contrario, es imposible controlar la expansi칩n.
- Monitoreo: es indispensable tener una vista centralizada del sistema para identificar las causas de los problemas.
- Depuraci칩n: la depuraci칩n remota no es opci칩n y no funcionar치 en decenas ni cientos de servicios. Desgraciadamente, no hay una 칰nica respuesta sobre c칩mo realizar la depuraci칩n en este momento.
- Conectividad: considere la detecci칩n de servicios, as칤 sea centralizada o integrada.

---

Me pareci칩 tan buena la informaci칩n que decid칤 dejarla tal cual est치 y poner la referencia aqu칤 abajo 游뗵:

[Go to RedHat.com](https://www.redhat.com/es/topics/microservices/what-are-microservices#:~:text=Los%20microservicios%20son%20un%20tipo%20de%20arquitectura%20que%20sirve%20para%20dise%C3%B1ar%20aplicaciones.&text=Cada%20funci%C3%B3n%20se%20denomina%20servicio,sin%20afectar%20a%20los%20dem%C3%A1s.)