# ¿Cómo garantizamos la disponibilidad de un servicio en la arquitectura basada en microservicios?
Oracle nos menciona algunos requisitos de diseño:
- Microservicios responsables: los microservicios deben devolver una respuesta a los clientes que solicitan, incluso cuando el servicio falla.

- Compatibilidad con versiones anteriores: al agregar o actualizar la funcionalidad de un microservicio, los cambios en los parámetros y métodos de API no deben afectar a los clientes. La API de REST debe seguir siendo compatible con versiones anteriores.

- Comunicación flexible: cada microservicio puede especificar el protocolo que se debe utilizar para la comunicación entre los clientes y el gateway de API y para la comunicación entre los microservicios.

- Idempotencia: si un cliente llama a un microservicio varias veces, debería producir el mismo resultado.

- Operación eficiente: el diseño debe facilitar la supervisión y la resolución de problemas. Se suele utilizar un sistema de log para implantar este requisito

---

También nos menciona la Metodología de 12-Factor para desarrollar Aplicaciones:

> *La metodología de 12-factor para desarrollar aplicaciones es un juego de reglas y directrices para desarrollar software como servicio (SaaS) y aplicaciones en la nube.*

Los microservicios deben cumplir las siguientes directrices:

- Codebase: todos los microservicios necesitan un único codebase del que se realiza un seguimiento en el control de revisión. Los microservicios no deben compartir bases de código.

- Dependencias: cada microservicio debe declarar, aislar y empaquetar explícitamente sus dependencias.

- Configuración: la configuración de la aplicación (por ejemplo, las credenciales) puede cambiar entre despliegues. Almacene estos datos de configuración fuera del microservicio para que el microservicio utilice la configuración adecuada que es específica del entorno de despliegue.

- Servicios de copia de seguridad: los clientes deben consumir microservicios mediante URL de la red, y los microservicios no deben establecer diferencias entre los servicios locales y de terceros.

---
Me pareció tan buena la información que decidí dejarla tal cual está y poner la referencia aquí abajo :

[Go to Oracle.com](https://docs.oracle.com/es/solutions/learn-architect-microservice/design-microservices-based-application1.html#GUID-EAF2A1AD-2CA6-4034-B579-DE68632C7D38)