# Mastering Chaos - A Netflix Guide to Microservices

- ¿Qué lenguaje de programación utiliza el equipo de Netflix?
    - Python, Node.JS y Ruby.

- ¿Qué sucedía con la base de datos de Oracle del monolito de Netflix?
    - Cuando la base de datos caía, todo caía.

- ¿Cuál fue una de las principales desventajas que el equipo de Netflix tuvo con la arquitectura monolítica?
    - La falta de agilidad porque todo estaba interconectado: llamadas directas a la enorme base de datos, tener muchas aplicaciones directamente referenciadas a los esquemas de tablas.

- ¿A qué autor cita el ponente cuando da el concepto de un microservicio?
    - Martin Fowler

- ¿Cuáles son las 3 principales ventajas que el ponente cita sobre los microservicios?
    - Serpsrsción de preocupaciones.
    - Escalabilidad.
    - Virtualización y elasticidad.

- ¿Qué analogía se utiliza para comparar los microservicios con la vida real?
    - En general del cuerpo humano y la biología.
    - Los microservicios como todos nuestros órganos.

- Describe al menos 3 diferentes tipos de servicios que Netflix tenía en su arquitectura en aquel entonces
    - El servicio de suscripciones de DVDs
    - Streaming
    - Servicio de reproducción

- ¿Cuáles son las áreas primarias que se proponen para los retos y soluciones de utilizar microservicios?
    - Dependecnia (Dependency)
    - Escala (Scale)
    - Diferencia (Variance)
    - Cambio (Change)

- ¿Qué es el falló en cascada?
    - Que un microservicio falle y por "incorrectas defesnas" en sus demás servicios, calleran los miembros de la cascada uno tras otro.

- ¿Qué es Hystrix?
    - Es una librería de latencia y tolerancia a fallos diseñada para aislar puntos de acceso a sistemas remotos, servicios y librerías de terceros. Es diseñada para detener el fallo en cascada.

- ¿Qué analogía utiliza el ponente para comparar las librerias de cliente con la vida real?
    - Utiliza la infestación de parásitos para explicar que una librería puede hacer tantas cosas que puede llegar el caso de que no sepas ni lo que hacen y pueden "debilitar" un servicio con defectos lógicos, dependecnias transitivas y mucho consumo (heap consumption).

- ¿De qué manera el equipo de Netflix manejo el problema de la persistencia en microservicios?
    - Pensando acerca de construcciones correctas y aplicando el teorema CAP.

- ¿Cuál fue la estrategia de Netflix después de que sufrieron la caída del 24 de Diciembre del 2012?
    - Netlix desarrolló una estrategia multi regional con tres regiones donde utilizaba los servicios de Amazon (AWS) con el fin de que si algún servidor falla, se manda todo el tráfico a un servidor que sí esté funcionando.

- ¿Cuáles son los 3 escenarios/casos que se plantean para la parte de escalamiento?
    - Stateless services.
    - Stateless services.
    - Hybrid services.

- ¿De qué manera se describe un "stateless service" en el video?
    -  No es un una base de datos; no se almacenan miles de datos.
    - Frecuentemente se accederá a metadatos almacenados en la memoria caché. Noes volátil.
    - Sin instancias.
    - La pérdida de nodos no es un evento. Es algo en lo cual no gastaremos tiempo preocupándonos.

- ¿Qué es Chaos Monkey?
    - Una herramienta del "caos". Confirma cuando un nodo muere.

- ¿Qué es un microservicio híbrido?
    - La combinación de EVCacheClient y Service Client.

- ¿Cómo solucionó el equipo de Netflix el problema con el anti-patrón de carga excesiva?
    - Workload partitioning
    - No llamando repetidas veces al mismo servicio (Request-level-caching)
    - Embeber un token seguro dentro de los dispositivos que estos pasarán en la petición al "subscriber" (Secure toke fallback)
    - Utilizando la experiencia y herramientas para mantener todo bajo control (Chaos under load).

- ¿Qué tecnologías nuevas integró el equipo de Netflix cuando comenzó a manejar contenedores?
    - Docker.

- ¿Cuáles fueron algunos de los principales costos de varianza del equipo de Netflix?
    - Herramientas de productividad.
    - Fragmentación de la imagen base con Docker.
    - Administarcion de Node.JS.
    - Duplicación de librerías y de la plataforma.

- ¿Qué es Spinnaker?
    - Es una plataforma de entrega continua de código abierto para liberar cambios de software con alta velocidad y confianza.