Crea un Dockerfile que cumpla con los siguientes requisitos:

Que extienda de la imágen base de Python3
Que utilice el directorio /usr/src como el directorio de trabajo
Que clone el siguiente repositorio: https://github.com/joaoventura/flask-static-site
Que instale todas las dependencias necesarias especificadas en el archivo de requirements.txt por medio de pip
Y finalmente que ejecute el script site.py, justo como se especifíca en el README del repositorio
Ten en cuenta que los contenedores creados en base a esta imágen deben de ser accesibles desde el exterior 😉
1.-Construye una imágen basada en el Dockerfile que acabas de crear y llámala {mi-user}/static_flask, donde {mi-user} equivale a tu usuario de DockerHub. 

docker build -t jovannyr94/static_flask .

2.-Una vez que hayas creado la imagen envíala a tu cuenta de DockerHub. Debe de estar accesible similar a como lo está en este ejemplo. Asegúrate de adjuntar el link a ella en tus resultados del ejercicio.

https://hub.docker.com/r/jovannyr94/static_flask

Para finalizar, ejecuta un nuevo contenedor basado en la imágen recién creada que se llame flask, que corra "daemonizado", y que esté accesible a través del puerto 5000 de tu máquina.

docker run -d -p 5000:5000 --name flask jovannyr94/static_flask